**Беларусь и Россия **[обсуждают](https://zerkal0-io-web.store/news/economics/88937.html?tg=7)** межгосударственную программу в авиастроении до 2035 года.**

Об этом сообщил посол Беларуси в России Александр Рогожник. Говоря о текущем сотрудничестве в сфере авиастроения, он сообщил, что находятся в стадии заключения договоры с ОАО «Минский завод гражданской авиации № 407» и ОАО «558-й авиационный ремонтный завод». «Мы обсуждаем, какую номенклатуру изделий взять на изготовление в нашей стране, с тем, чтобы дополнять друг друга. Это большой пласт авиакомпонентов, касающихся и механики, и аппаратной тематики», — добавил Рогожник.