**Что случилось 22 января — самое важное**

•** Один из участников в предстоящих выборах, Сергей Сыранков, даже не пытается скрыть, что не стремится к победе. **Кандидат-спойлер публично заявляет, что поддерживает Лукашенко и что именно он наберет больше всего голосов. Подобные высказывания звучат странно от человека, чье имя будет в бюллетене. Зачем в таком случае он идет на выборы и почему за него вообще должны голосовать? [Спросили у его штаба. ](https://zerkal0-io-web.store/news/economics/89194.html?tg=7)

• **Муж пресс-секретаря Лукашенко нашел способ, как подзаработать на пропаганде. Деньги на это взяли из карманов налогоплательщиков. **На гостелеканале «Беларусь 1» в ноябре прошлого года запустили цикл пропагандистских передач «Время выбрало нас». Их ведущий — глава Белтелерадиокомпании Иван Эйсмонт. В этих программах среди прочего словно под копирку транслируют российскую парадигму о войне в Украине и рассказывают, как в Беларуси в 2020-м хотели «устроить госпереворот». Как выяснило «Зеркало» из заявок на сайте госзакупок, за сценарий к этим передачам и некоторые другие работы глава гостелеканала получил гонорар из госбюджета — [рассказываем подробности.](https://zerkal0-io-web.store/news/economics/89136.html?tg=7) **
**
• **Сегодня объединение BELPOL заявило о получении данных о более чем десяти тысячах членов избирательных комиссий и наблюдателей на президентских выборах.** Бывшие силовики периодически публикуют информацию из государственных органов Беларуси, которая зачастую специально скрывается от общества. [Узнали у представителя объединения экс-силовиков Владимира Жигаря, как им это удается ](https://zerkal0-io-web.store/news/life/89197.html?tg=7)и какие настроения сейчас царят среди госслужащих и силовиков.

• **Американский Институт по изучению войны (ISW) опубликовал доклад «Тихая российская аннексия: Беларусь». **В нем говорится, что Россия десятилетиями продвигала план фактической аннексии Беларуси, и теперь этот план находится на финальной стадии. Автор доклада, аналитик ISW Джордж Барас, [ответил на вопросы журналистов.](https://zerkal0-io-web.store/news/economics/89140.html?tg=7)

**• С 30 января 2025 года начнет **[действовать](https://zerkal0-io-web.store/news/life/89111.html?tg=7)** безвизовый режим между Беларусью и Вьетнамом.** По соглашению, граждане обеих стран смогут находиться на территории друг друга до 30 дней, но общий срок пребывания не должен превышать 90 дней в течение года. Однако Вьетнам не может считаться безопасным местом для беларусов, преследуемых режимом. В 2024 году Беларусь ратифицировала соглашение с Вьетнамом о взаимной передаче осужденных.

**• Беларусский политэмигрант впал в кому и **[умер](https://zerkal0-io-web.store/news/europe/89124.html?tg=7)** в Польше. **Андрей Вассора родом из Лиды, в 2021 году вынужден был покинуть свою родину после того, как в его дом ворвался ОМОН. Мужчина уехал в Польшу и начал жизнь с чистого листа. В Белостоке он открыл хостел «САВА», где помогал многим людям в трудных ситуациях. Андрей поддерживал ветеранов, возвращавшихся с войны в Украине, и помогал эмигрантам, среди которых был журналист Вадим Довнар. В декабре 2024 года с Андреем произошел несчастный случай, из-за которого он получил серьезную травму и впал в кому, попал в больницу и скончался 20 января. Фонд BYSOL [проводит](https://bysol.org/ru/private/avasara/) сбор на оплату лечения мужчины и организацию похорон. 

**• Длинный текст дня: **Прощальный всплеск протестов. [Вспоминаем](https://zerkal0-io-web.store/news/cellar/88911.html?tg=7), когда и почему беларусы последний (пока что) раз вышли на улицы.

#главное_за_день