**ХАМАС вернул Израилю трех заложниц** — сначала о передаче девушек Красному Кресту сообщила группировка, а позже это подтвердили израильские военные. По словам ЦАХАЛ, **освобожденных пленниц уже отправили на медосмотр.**

Ронен Гонен, Эмили Дамари и Дорон Штейнбрехер похитили во время атаки группировки 7 октября 2023 года, которая причиной эскалации конфликта.

Напомним, сегодня между Израилем и ХАМАС было заключено соглашение о прекращении огня. В течение 6 недель стороны планируют обменяться пленными и заключенными.